# 团队文档缩写约定

为统一各元素的标识追踪方便团队协作，特此约定一组简单缩写协议，以增强团队协同效率。

## 〇、缩写字符约定

- ` ~ ` 出现该字符则为“表示”之意，例如：A ~ B，即：A表示B的意思。

## 一、数字约定

- 充分借鉴程序思想：数字序列均从` 0 `开始编号。
- 留足充分的冗余：若拥有可见的序列长度，则编号要设定冗余，通常以三位数字来表示，例如：` 012 `。

## 二、日期与时间约定

- 日期：用六位数字表示年月日，例如：` 160517 `，即：2016年05月17日。
- 日期缩写
  - ` w ` ~ week 周
  - ` d ` ~ day 日/天
  - ` h ` ~ hour 小时
- 自然周从星期天开始计算，记为 ` d0 ` 。
- 日期坐标：系统拥有两种日期坐标体系，一是绝对坐标，二是相对坐标。
  - 绝对坐标：使用六位数字表示日期；
  - 相对坐标：某项目的起点为中心点，例如某课程开课时间为 160608（周三） ，则：
    - 当周表示方法：` 0w `
    - 开课前为负数，例如160606（当周周一），表示为：` -0wd1 ` ；若160602（上周周四），表示为：` -1wd4 ` 。
    - 开课后为正数，例如160610（当周周五），表示为：` 0wd5 ` ；若160612（下周周日），表示为：` 1wd0 ` 。
- 时间均使用四位数表示小时和分钟，例如：` 1602 `，即：下午四点二分。

## 三、文档缩写规范

文档缩写常用于文件名、标签系统或者提交行，务必注意大小写。

- ` Hab `~ Handbook 手册，通常用于说明具体规范。
- ` Doc `~ Document 文档，通常是已经认真编辑完成的文稿。
- ` Inf `~ Infomation 资料，通常是获得的资料并没有经过消化积累，一般是可直接复制使用或者不需再进一步点击的内容。
  - ` Ref `~ Reference 参考资料，通常针对某一主题的有效的资料。 
- ` Idx `~ Index 索引，通常用于整理常见主题，形成的列表，索引中的内容通常是文档、资料。
- ` Fbk `~ Feedback 反馈，通常用于收集相关学员反馈内容。
- ` Ntc `~ Notice 通知，通常用于整理定期发布的通知内容。
- ` Tmp `~ Template 模板，通常用于整理可以复用的模板。
- ` Log `~ Log 日志，通常用于沟通纪要、会议备忘等。

## 四、产品常见缩写

- ` Me `~ MasterEveryday 掌控每一天活动。

## 五、业界常见缩写规范

- ` CIS ` ~ Corporate Identity System 企业形象识别系统
- ` CRM ` ~ Customer Relationship Management 客户关系管理
- ` PR ` ~ Public Relationship 公关
- ` HR ` ~ Human Resource 人力资源/人事
- ` SOP ` ~ Standard Operating Procedure 标准操作流程
- ` BGM ` ~ Background Music 背景音乐
- ` OC ` ~ Organizing Committee 组委会
- ` OKR ` ~ Objectives and Key Results 目标和关键成果
- ` KM ` ~ Knowledge Management 知识管理
- ` Gen ` ~ 梗 ，那种有 meme 性能的短剧情

----

## ChangeLog

- 2016年05月17日 发布内容 by 易仁永澄
